### 데코레이터 (어노테이션)



### Provider
의존성 주입 <br>
파일에서 불러오지않고 nest는 클래스 내부에서 생성자로 초기화해서 사용한다. <br>
`this.appService = appService`이런식으로 초기화를 안해도 된다. <br>
인자만으로 바로 사용하는게 이게바로 의존성 주입 패턴이다. <br>
Provider는 주입이 가능하다. <br>
컨트롤러(소비자) 공급자(Provider) 모듈에 공급자가 없어서 컨트롤러에서 제품을 사용할 수 없다. <br>
공급자로 취급할려면 `Injectable()`을 붙여줘야한다. <br>
실생활은 객체지향인데 공급자와 소비자처럼 짤 수 있게 DI를통해서 도와준다. <br>

### Modules & 캡슐화
모듈 이름은 복수형으로 지어라 (공식문서에도 이렇게 권장함)
CLI를 활용해서 모듈을 만들거나 하는것을 권장하는 이유는 AppModule에서도 import가 새로운 모듈 생성시 자동으로 주입됨
그래서 CLI를 권장

캡슐화 : 하나의 컨트롤러에서 다른 서비스를 주입받을 수 있는데 모듈은 기본적으로 공급자를 캡슐화한다 가져온 모듈에서 내보내지않는 이상 가져올 수 없다 라는것이다


### 캡슐화 보충 설명
프로바이더는 다 캡슐화 되어있어서 다른 모듈에서 사용할 때 exports안하면 사용할 수 없게 된다. 

1. 해결방법 export안하고 사용할 프로바이더의 모듈을 import하고 providers로 수동등록 (별로 좋지않음) - 캡슐화 되어있어서 직접적으로 적어야한느경우 모듈많아지면 너무 가독성이 떨어짐
단일책임원칙이 깨짐(스프링으로 보면 @Autowired)
2. 좋은패턴은 CatsModule에서 exports하면 다른모듈에서 접근할 수 있다. 은닉화된것을 public으로 바꿔준것이다


### 미들웨어란 
미들웨어 만들때도 cli로 하면 편리하다.
미들웨어를 적용시키려면 provider니까 이를 모듈에 등록해줘야하는데 등록시켜주는 장소를 제공해주지 않는다. 따라서 configure를 통해야한다.
아래코드에서 헷갈렸던점은 middle웨어의 순서였다. next()는 다음미들웨어로의 이동을 의미한다. 그래서 이것의 흐름은
req하고 라우트(핸들러)동작하고 응답결과값 나오면 res가 로그찍고 이런식이다. 그리고 다음 미들웨어동작으로 넘어간다.
```ts
@Injectable()
export class LoggerMiddleware implements NestMiddleware {
  private logger = new Logger('HTTP');

  use(req: Request, res: Response, next: NextFunction) {
    next();
    res.on('finish', () => {
      this.logger.log(`${req.ip} ${req.originalUrl} ${res.statusCode}`);
    });
  }
}
```
<https://velog.io/@seunghwa17/NestJS-Logger-Middleware>


### Exceptionfilter & Pipes
node에서는 예외처리는 Error이런식으로 처리했다. nest에서는 HTTP요청에 대해서는 HttpException으로 처리한다. <br>
HttpException은 커스텀해서 오버라이딩 가능하다.  <br>
필터를 만들고 필터를 적용시켜야 작동한다. <br>
Controller에 자체에 적용시키는방법도 있고, 글로벌하게 적용시키는 방법도 있고, 핸들러 자체에 적용시키는 방법도 있다. <br>
exception자체도 object면 json이고 string으로면 인자값을 넘겨주는 경우다. <br>

### Pipe
파이프는 유효성검사나 데이터 형식 변환에 사용된다. 
파이프는 여러개 붙일 수 있다. 순서대로 적용이 된다. 


### Interceptor & AOP 
interceptor는 Injectable데코레이터가 달려있으면서 NestInterceptor를 구현한 클래스 입니다.

